# Builder Pattern
建造模式是将复杂的内部创建封装在内部，对于外部调用的人来说，只需要传入建造者和建造工具，对于内部是如何建造成成品的，调用者无需关心。
## 案例需求-游戏角色设计
<p>Sunny软件公司游戏开发小组决定开发一款名为《Sunny群侠传》的网络游戏，该游戏采用主流的
RPG(Role Playing Game,角色扮演游戏)模式，玩家可以在游戏中扮演虚拟世界中的一个特定角色
，角色根据不同的游戏情节和统计数据（如力量、魔法、技能等）具有不同的能力，角色也会随着不断
升级而拥有更加强大的能力。
作为RPG游戏的一个重要组成部分，需要对游戏角色进行设计，而且随着该游戏的升级将不断增加新的
角色。不同类型的游戏角色，其性别、脸型、服装、发型等外部特性都有所差异，例如“天使”拥有美丽
的面容和披肩的长发，并身穿一袭白裙；而“恶魔”极其丑陋，留着光头并穿一件刺眼的黑衣。
Sunny公司决定开发一个小工具来创建游戏角色，可以创建不同类型的角色并可以灵活增加新的角色。</p>

## UML 结构图
注：代码中将 ActorController 与 ActorBuilder 相结合，简化了系统结构，但加重了抽象建造者的职责，如果构造的方法较为复杂，考虑抽出 Director，符合单一职责原则。
![Builder Pattern uml](https://github.com/SunnyMarkLiu/Awesome-Design-Patterns/blob/master/CreationalPattern/Builder/builder.gif)

## 主要优点

建造者模式的主要优点如下：

1. 在建造者模式中，客户端不必知道产品内部组成的细节，将产品本身与产品的创建过程解耦，使得相同的创建过程可以创建不同的产品对象。
2. 每一个具体建造者都相对独立，而与其他的具体建造者无关，因此可以很方便地替换具体建造者或增加新的具体建造者，用户使用不同的具体建造者即可得到不同的产品对象。由于指挥者类针对抽象建造者编程，增加新的具体建造者无须修改原有类库的代码，系统扩展方便，符合“开闭原则”
3. 可以更加精细地控制产品的创建过程。将复杂产品的创建步骤分解在不同的方法中，使得创建过程更加清晰，也更方便使用程序来控制创建过程。

## 主要缺点

建造者模式的主要缺点如下：

1. 建造者模式所创建的产品一般具有较多的共同点，其组成部分相似，如果产品之间的差异性很大，例如很多组成部分都不相同，不适合使用建造者模式，因此其使用范围受到一定的限制。
2. 如果产品的内部变化复杂，可能会导致需要定义很多具体建造者类来实现这种变化，导致系统变得很庞大，增加系统的理解难度和运行成本。

## 适用场景

在以下情况下可以考虑使用建造者模式：

1. 需要生成的产品对象有复杂的内部结构，这些产品对象通常包含多个成员属性。
2. 需要生成的产品对象的属性相互依赖，需要指定其生成顺序。
3. 对象的创建过程独立于创建该对象的类。在建造者模式中通过引入了指挥者类，将创建过程封装在指挥者类中，而不在建造者类和客户类中。
4. 隔离复杂对象的创建和使用，并使得相同的创建过程可以创建不同的产品。
